歡迎收看 Price Weekly
我們一起看看本星期有什麼熱門的科技新聞
如果不想錯過我們的新片
就快點 Subscribe 我們的 YouTube Channel
再按下旁邊的小鈴鐺
相信不用我多說
大家都知 Apple 剛剛在這星期就
發佈了新一代的 iPhone
當中最矚目的當然就
是全新的 iPhone 18 Pro 系列
以及 Apple 史上的第一部摺機 iPhone Duo
當天我們都漏夜出了條片
和大家介紹這幾款最新的 iPhone
未看的話
稍後也可以找來看看
不過其實除了 iPhone 外
Apple 也更新了不少產品線
例如全新的 AirPods 5
今代就不再像上一代一樣
分成普通版和 ANC 版
直接全線統一標配 ANC 功能
官方就指
可以消除高達 50% 外部噪音
另外亦支援即時翻譯
及頭部動作回應 Siri
平價版本的定價是 $ 1,099
只要加多 $ 150
還可以升級做加入無線充電盒的版本
不只可以像 AirPods Pro 3 一樣
用耳柄來調整音量
耳機的播放時間也多 1 小時
這 $ 150 都可以說是超值
手錶方面就有 Apple Watch Series 12
換上了全新的 S11 晶片和健康感測系統
Apple 就說可以提供到市面上
所有穿戴裝置裡面最精準的心率感測
新加入的身體狀態功能
就可以幫你每天打分
告訴你今天應該休息還是全力做運動
還有全新的聲音識別功能
可以識別到警報聲、門鐘聲
又或者寶寶喊聲等等的聲音
外觀方面除了全新的深古銅
淺金和黑色的鋁金屬外殼外
另外還重新推出自 Series 5 之後
沒有見過的陶瓷版本
價錢與上代一樣賣 $ 3,199
至於針對專業運動員的 Apple Watch Ultra 4
就定價 $ 6,499
同樣升級了 S11 晶片和全新健康感測器
電池續航力進一步提升
日常用可以到 50 小時
低耗電的模式更可以長達 84 小時
而且只要充電 15 分鐘
就可以用到 18 小時
這幾款新產品全部即日起接受預訂
9 月 18 日就會正式發售
你們有沒有看中哪一款呢
以往很多代 iPhone 發佈後
很多人都未必即時查看新機多少錢
而是第一時間了解仍在官網有售的舊代 iPhone
有沒有減價
以求用最低的價錢買部 iPhone 來用
不過今年就沒有這回事了
事關 Apple 這次就一反常態
在 iPhone 18 Pro 和 Duo 發佈之後
舊機不單止沒有減價清貨
還實行全線加價
主打親民入門的 iPhone 17e
在這麼多部舊機當中加價幅度最大
入場費由原先預期的 $ 5,099
調高到 $ 5,999 起
即是加了接近 18%
而極致纖薄 iPhone Air
就算有傳它的銷量不太好
Apple 都一樣將它的起始售價
由 $ 8,599 推高到 $ 9,499
直逼萬元心理關口
其餘在官網仍然有售的標準
版本 iPhone 都一樣有加
就連已經推出了兩年的 iPhone 16
都微升了 $ 100
出現極為罕見的舊機加價情況
這次早買早享受
遲買貴幾百元
背後的主要原因其實都是
來自半導體的成本上漲
而在 AI 應用繼續熾熱的當下
記憶體成本未來預期都將會高踞不下
這樣看來就算新一代 iPhone
加了最少 $ 1,100 都好
想買機的話還是盡早入手比較好
除了 Apple 之外
國產品牌亦選擇在本星期舉行新品發佈會
正面與 Apple 硬碰
首先就有華為發表了他們新一代三摺疊旗艦
HUAWEI Mate XT 2 ULTIMATE DESIGN
華為這次繼續找來劉德華擔任產品大使之外
機身設計都進一步修身
摺合後厚度由上一代的 12.8 mm 減至 12.3 mm
完全攤開後最薄的地方只有 3.5 mm
拿上手感覺更纖巧
機身是一塊獨立的 6.5 吋雙層 OLED 外屏
單手操作方便得多
用落的感覺和傳統直板手機基本上沒什麼分別
至於摺疊螢幕方面
今代手機的摺法
亦由上一代的 Z 型
轉為與 Samsung Z TriFold 類似的 G 型
展翼雙內摺結構設計
合上手機時兩道摺疊軸會向內收攏
將一塊 10.2 吋的 3K 主螢幕
完全收進機身中
徹底解決了上一代 Z 型螢幕外露
容易刮花的痛點
針對大螢幕很容易被旁邊的人看到私隱的問題
華為這次就在 Mate XT 2 最貴的版本裡面
加入了全球首發的靈盾防窺屏
這項功能採用獨立雙像素設計
開了之後從旁邊看過去只會見到一片漆黑
大大減低了被偷窺大畫面內容的可能性
華為 Mate XT 2 繼續走高檔路線
機價就由人民幣 $ 19,999 起
計算港幣大約是 $ 23,400
配備 1TB 儲存空間加上
最新的靈盾防窺屏版本
就更加要 $ 24,999 人民幣
差不多要 $ 30,000 港幣
嫌 Mate XT 2 和 iPhone Duo 都太貴
講性價比可能就要看小米
本星期他們亦在內地發佈了他們的新摺機
小米 18 Fold
小米官方將這部小米 18 Fold
定位為介乎細摺 Mix Flip
和大摺 Mix Fold 中間的全新中摺疊旗艦機型
配備 5.38 吋外螢幕和 7.58 吋內螢幕
小米形容內外屏均採用了接近標準紙張的比例
令閱讀和分屏辦公更加自然
機身重量是 219 g
摺合時厚度有 10.68 mm
就算打開之後都要厚 5.02 mm
比起其他品牌每部摺機都只有 3.2 mm
小米 18 Fold 的厚度有些輸蝕
不過小米 18 Fold 的最強賣點
應該是搭載了自家研發的 3 nm 製程
自研玄戒 O3 AI 旗艦晶片
頂配的版本更採用了高頻寬的 LPDDR6 記憶體
機身內置 6,000 mAh 的電池
支援 67W 有線和 50W 無線的快充
拍攝方面就和小米旗艦手機一樣
搭載了 Leica 認證三攝系統
包括 2 億像素主鏡頭
5,000 萬像素超廣角
和 5,000 萬像素的 3.5 倍潛望式長焦鏡頭
至於售價方面
小米 18 Fold 定價就由人民幣的 10,999 元起
都算是刷新了小米品牌
有史以來最高的手機定價紀錄
不過暫時它都只是在中國內地市場發售
至於會不會有國際版出現
就要再等小米消息
近年很多人都喜歡自己在家製作沙冰
又或者是鮮果汁
除了夠健康之外
還可以隨身帶出外飲用
消委會在這個星期就測試了市面上的
8 款迷你攪拌機
價錢由 $ 398 到 $ 1,188 都有
看回評分
居然是越貴價的越好
測試發現所有的樣本都通過了安全測試
不過攪拌效能就相當參差
在製作蔬果奶昔和五青汁的測試裡面
兩款過千元的法國特福和 NutriBullet
加上 BOSCH 和飛利浦都表現非常出色
可以將食材攪得好均勻和幼滑
相反賣 $ 599 的普樂氏未如理想
喝下去依然會有明顯的蔬果顆粒
不過如果大家都喜歡做急凍水果沙冰
就要留意
事關法國特福和飛利浦竟然過不了關
未能將急凍香蕉和藍莓完全攪碎
反而 BOSCH 和樂聲牌
就順利做到像雪糕般幼滑的口感
另外由於現在有不少的攪拌機都
採用了便攜攪拌杯的設計
攪拌完之後反轉個杯
再加個蓋就可以直接帶出外飲用
所以消委會也測試了他們的防漏與耐跌撞表現
雖然全部樣本都沒有漏水
但是在 0.8 米跌落地的測試裡面
NutriBullet
Vitantonio 與 récolte 的便攜杯就出現損壞
大家帶出街時記得要抓緊
消委會最後都提醒大家
使用時要留意說明書建議最長的連續操作時間
如果不是隨時會觸發保護機制
弄到機器死火
手機、耳機經常都有新作
功能真的追之不盡
不過要我說買 Gadget 來用
硬體功能都是其次
最要緊的是自己用得舒服開心
如果買機送自己喜歡的卡通人物精品
會不會是另一個加分位呢
Sony 本星期就宣佈
與日本長壽卡通角色
Hello Kitty 展開聯乘活動
Hello Sony
只要購買指定手機又或者耳機產品
就可以獲得限定的 Hello Kitty 聯乘禮品
包括隨身收納袋、輕便斜揹袋等等
不要以為這些聯乘產品
都要給錢買貴的 package 才可以得到
這次最便宜的套裝都只是需要 $ 699
就可以將 Sony 最新推出的入門款耳機 WH-C530
和 Hello Kitty 收納盒帶回家
這款耳機本身以多色
年輕化為主
相信都是不少少女用戶的目標
如果想功能再強一點
加入 ANC 降噪功能的 WH-C730N
就是另一個不錯的選擇
連同 Hello Kitty 的收納盒套裝就賣 $ 1,249
而想要這個輕便斜揹袋的話
只可向最新上市的 Xperia 10 VIII 埋手
Hello Kitty 的套裝價賣 $ 5,399
這個價錢買中階機也有一點棘手
但如果是 Kitty 的粉絲
不知又會否有足夠的定力呢
喜歡音樂的話
本星期還有另一個系列的新品你可能會有興趣
Marshall 為紀念 1966 年起
與搖滾界結他之神 Jimi Hendrix
靈魂交會 60 周年
推出 Marshall x Hendrix
60 週年紀念版限定系列
作為系列主打特別版的 Acton III
採用了經典神曲 Purple Haze 為靈感
在機身上包上紫色絲絨
側邊還壓印象徵全知之眼的銀色標誌
與 Marshall 一貫的風格迴異
重現 60 年代的迷幻搖滾風
想要方便帶出街的話
Hendrix 60 週年系列
還有加入紫水油影轉印的藍牙喇叭
Emberton III 和 Major V 耳機
紫色的油影紋理
和本身強調黑魂的 Marshall 產品碰撞
真的帶出另一種風味
三款 Hendrix 紀念版 Marshall 音響產品
目前已經在香港有售
價錢就跟他們原版本一樣
不過據說貨量不多
返貨的零售點也有限
真的想入手這個特別限量版就要把握機會
近年智能電視越出越便宜
原來背後可能是出賣你的私隱去賺錢
最近外國知名 YouTube 頻道 Gamers Nexus
就和獨立安全研究員合作
發佈了一條長達 2 小時 15 分鐘的影片
踢爆 LG 智能電視涉嫌嚴重侵犯用戶私隱
會不斷掃描用戶家中的網絡
記錄你用什麼手機
電腦
甚至在智能手錶和 Printer
最令人吃驚的是
就算電視看起來已經熄了又或者處於備用狀態
內置麥克風依然可以清晰錄得現場的聲音
測試甚至發現
就算是拔掉網線
電視都會將錄音儲存在本地
等下次連網時再上傳回伺服器
收集回來的數據
會交給 LG 旗下廣告部門 LG Ad Solutions
結合自動內容識別技術
分析你的生活習慣和看電視的喜好
從而精準地推送廣告給你和家中其他裝置
不過 LG 官方事後就發聲明強烈否認指控
強調電視絕對不會偷聽背景對話
只有在用戶按下遙控語音鍵
又或者是說出喚醒詞 Hi LG 時
電視才會處理語音數據
其餘的聲音都會在本地即時刪除
而絕對不會上傳到伺服器
至於網絡掃描只是為了
連接智能家居的標準功能
而內容識別技術也必須得到用戶同意才會開啟
官方最後亦承諾會持續與安全專家合作
修補系統漏洞保障安全
並確保用戶可以隨時進入設定關閉各項追蹤功能
不知這個聲明
能否令使用 LG 電視的用戶安心一點
上個星期電動車龍頭 Tesla
先在美國發佈了他們的全自動駕駛電動車
CyberCab 這麼快
本星期 Tesla 就將它帶來香港展出
為亞洲巡迴展覽揭開序幕
專為 Robotaxi 無人載客服務
而生的 CyberCab
車頭造型採用了低矮流線設計
配搭上開式蝴蝶車門
車身及輪圈更採用金色塗裝
車身內部貫徹極簡主義
完全沒有軚盤及腳踏
只有兩個座位及一個 22 吋的超大觸控螢幕
營造出好像流動休息室的舒適體驗
揭背式車尾箱空間亦非常深大
足夠放入兩個大喼和兩個登機箱
雖然距離無人駕駛的士要在香港落地服務
都應該還要不少時間
但如果只是想一睹 CyberCab 的真身
由即日起 CyberCab 就會在西九龍圓方
金鐘太古廣場
以及啟德 AIRSIDE 的 Tesla 體驗中心輪流展出
大家有興趣的話
可以到 Description 找連結預約
這集 Price Weekly 就來到這裡
你們最喜歡哪條新聞
歡迎在留言告訴我們
我們很快又有新片
不想錯過的話
當然要訂閱我們 YouTube Channel
再按旁邊的小鈴鐺
我們下條影片再見
拜拜